Основной принцип айкидо, как системы самообороны, это использование силы ки противника против него самого.
В книге искусства мира Марихей Уисиба отмечает роль энергии ки в достижении хороших результатов в тренировках.
Существуют два типа ки. Обычная ки и истинная ки.
Обычная ки — грубая и тяжелая. Истинная ки — легкая и подвижная.
Чтобы достигать успеха, ты должен освободиться от обычной ки и пропитать свои органы истинной ки.
Это основа мощной техники.
К сожалению, не все способности Уисибы были зафиксированы на пленку.
О некоторых из них мы узнаем только из воспоминаний его учеников.
Так, например, описывается случай, как ученики Марихея Уисибы попросили показать им искусство ниндзя — мгновенного уклонения от ударов.
И после того, как мастер со скоростью ветра ушел от их атаки и мгновенно оказался уже в дальней части зала, он сказал,
когда какой-то человек действительно лелеет мечту убить другого, то его собственная жизнь сокращается при этом на 5-10 лет.